-[Ruhiye] Kız!
-Allah, Bismillah!
Kız, dur kız dur, korkma, dur.
Yenge?
Esma nerede?
Yenge, sen neredesin?
Buradayım Meryem.
Oğlan aç, dolapta var mı bir şeyler?
Çocuğun karnını doyurayım ben.
Dur.
Bunu da sana aldım Meryem.
Bana mı aldın?
Aç bakayım.
Seversin sen ya işlemeli böyle şeyler.
Severim de.
Nereye gittiğini sorabiliyor muyuz yenge?
[Meryem] Çıkmış gitmiş abla.
Bir şey demeden çıkmış gitmiş.
Vallahi deli ya.
Normal insan değil yani.
İyi insan, kötü insan değil
ama normal insan değil yani.
Yok, değil.
Düşünüyorum, değil.
Şu iki senedir yaptıkları.
Bizi, abimi, beni bırak,
kendine çektirdiği.
Kendini de bırak hadi, o çocuklar.
Almış yanında götürmüş bir de İsmail'i.
Yollarda, oralarda bir başına.
Normal değil yani.
Daha iyi diyorsun ama öyle mi, yengen?
Mükemmel.
Ağzı dili açıldı bir kere.
Ne olduysa artık orada, köyünde.
O büyük fark oldu.
Öbür türlü yenge, yenge.
Olacak şey değildi.
Konuşuyor, ediyor.
Ev işlerine de şey yapıyor.
Abim de ferahladı.
Çocukların da yüzü güldü.
İsmail dillendi. Patır patır konuşuyor.
Meğer bizeymiş keratanın şeyi.
İyi oldu o zaman belki de
böyle bir yolculuğa çıkması.
Kendisi için de, ailesi için de.
Sizin için, çocukları için.
Çok cesur bir davranış ayrıca,
takdir etmek lazım.
Yani sen cesur diyorsun,
ben deli diyorum, aynı şey yani.
Cesaretle yapılan her davranış
delilik mi olur sence?
Ya, bir laf vardır ya,
cahil cesareti derler.
Bu o abla, o yani.
Böyle cesareti kim ne yapsın?
Meryem, bastırdığımız,
ortaya çıkaramadığımız,
çevremizle, en yakınlarımızla, kendimizle
bile açıkça, rahatlıkla konuşamadığımız
yaşayamadığımız duygular var.
Hepimizde, tüm insanlarda.
Ama bu durum...
...bazen sağlık problemlerine
sebep olabiliyor.
Bastırılan tüm duygular...
Nasıl anlatayım sana?
Su nasıl bir taşın üstündeki çatlağı
bir noktada mutlaka bulur,
bu duygular da
hayatımızın içinde çeşitli...
Su nasıl?
Bir deyim vardır ya,
"Su çatlağını bulur." denir.
Biliyorum.
O anlamda, bir örnek olarak kullandım.
Onu anladım.
Evet.
Bastırınca diyordunuz duyguları.
[hüzünlü müzik çalar]
[Peri] Hayatımızın belli dönemlerinde
duygusal bakımdan
tıkandığımızı hissedebiliriz Meryem.
Hislerimizi nasıl ifade edeceğimizi
bilemeyebiliriz.
Hepimiz, tüm insanlar
farklı nedenlerle, hayatımızın belli
dönemlerinde duygularımızı bastırırız.
Sanki bütün hislerimiz
bir kafese tıkılmış gibi olurlar
ve kaçmamak için direnirler.
İçimizde büyük bir huzursuzluk oluşur
ve bu durum sadece çevremizdekilerle
olan ilişkilerimizi değil,
sağlığımızı da etkiler.
Duygular gereklidir ve faydalıdır Meryem.
Tüm duygularımızı hissedebilmek
için kendimize izin vermemiz gerekir.
[kornalar çalar]
Seni, beni, hepimizi...
...kim olduğumuzu tanımaya
ve ne istediğimizi öğrenmeye
taşıyacak olan köprülerdir duygular.
Ne güzel söylediniz abla.
Duygularımızı bastırmak
üzerimizde bir yük oluşturur.
Bazen kaldıramayacağımız
kadar ağır olur bu duygusal yük.
Ve olumsuz etkilerini de
sağlığımız bozulmadan anlayamayabiliriz.
Benim bu bayılma olayım.
Jung diye bir bilim adamı var mı abla?
Konuş lan.
-Baba de bakayım.
-Baba.
-Bir daha de bakayım.
-De bakayım.
-Baba.
-Bir daha de.
Baba.
[Yasin] Vay Maşallah be!
Oğluma bak ya.
-[İsmail] Gıdıklanıyorum yapma!
-Allah!
Dur biraz gıdıklayayım o zaman.
Dur şöyle gıdıklayayım.
Şöyle şöyle gıdıklayayım, ha?
[İsmail güler]
[Yasin] Dur bakayım.
İsmail.
Hadi annem.
Git bak bakayım abla ne yapıyor?
Gel bir de öpeyim.
Oh, hadi.
Acıyor mu?
Oğlanı da kaldırdın, zorlamasaydın.
Yok, iyiyim ya. İlk defa vurulmadık.
Bulamadılar mı şimdi bu kızı Yasin?
Ne diyor polis?
İşte MOBESE diyorlar,
bakacaklar, arayacaklar.
Bulurlar elbet.
Sana bir şey soracağım ben.
Sor bakalım.
Kızmayacaksın ama.
Niye ki? Kızılacak bir şey mi?
Allah Allah. Sor bakalım.
Sen...
...niye ölmüş dedin?
Köye gittiğinde...
...toprağı satmaya.
Dönünce...
...ölmüş dedin ya.
Kızdın mı?
Ne deseydim?
Bitir bu işi,
kafandan at istedim, ne deseydim?
Üzülmeyeyim diye öyle dedin, ha?
Gördün mü sen o adamı?
Ha?
Kızılacak kısma geliyoruz galiba.
Ha, Ruhiye?
Sen beni o hâlimle aldın Yasin.
Bu vaziyeti dedim sana da,
sen ne dedin bana hatırlıyor musun?
Yengemlerin evinde balkondaydık.
Sigara içiyordun sen, söz kesilecekti.
İkimizdik, kimse de yoktu başka.
"Kullanıyor musun? dedin bana,
paketi uzattın.
"Çok daralınca" dedim,
"yakıyorum bir tane."
Sen de dedin, "Ben de
paket almıyorum normalde ama, heyecan..."
Heyecan yapınca içerim.
Hatırlıyorsun, değil mi?
Korka korka anlattım sana,
kalbim çıkacak ağzımdan.
Bir bakışın var bana.
Hiç unutamıyorum.
Uzağa falan bir yere gittiğinizde,
rahmetli Mustafa Abi ile
falan fuarlara giderdiniz ya.
Antep'e gitmiştiniz mesela, bir sefer.
Stant işi almıştınız.
Oğlan yoktu daha, hatırladın mı?
Ben hep seni özlediğimde...
...o bakışın yani...
"Kalbin bakire olsun." dedin bana.
"Ben senin," dedin, "kalbini sevdim."
dedin. "Bana" dedin, "kalbin lazım."
-Dur ya, ağlama, ne söyleyeceksen ağlama.
-Kötü bir şeye ağlamıyorum ya.
-Gözünü seveyim.
-Vallahi.
Tamam Ruhiye, ağlama.
Ne söyleyeceksen ağlamadan söyle.
Ağlayacak bir durum yok yani.
Ben ağlıyor muyum?
Ağlayacak bir durum varsa
söyle beraber ağlayalım ya.
İşim gücüm bozuldu, ağladım mı?
Neyimiz varsa sattık, ağladım mı?
Gül gibi karım kafayı oynattı, ağladım mı?
Ağlayacak bir şey varsa söyle,
beraber ağlayalım ya.
Bir huzur bulmayalım mı ya
şu hayatta Ruhiye?
Şu iki günlük dünyada ya?
Babam, "Huzur mezarda." derdi,
öyle mi Ruhiye?
Öyleyse sıçayım ben böyle hayatın içine.
Var mı gerek var mı?
Soruyorum sana ya. Varsa bana var de ya.
Şu gözünün yaşını görmeye
tahammülüm kalmadı. Ruhiye.
Kuruttun, içini kuruttun,
yazık günah be Ruhiye.
İki tane evladımız var bak maşallah.
Akılları başları, sağlıkları yerinde.
Oğlan da dillendi bak.
Bu gece işinde de şimdi
güzel ödeme de yapıyorlar.
Geçici zaten, ömür boyu
bekçilik etmeyeceğim ben de it kopuğa.
Biraz kafayı kaldırayım.
Açacağım atölyeyi de.
Asacağım
rahmetli babamın tabelasını kapıya.
Vallahi güzel olacak ya.
Meryem'e de
hayırlı bir kısmet buldum mu...
-İnşallah.
-Yok. Şükür bir sıkıntımız yok yani.
Var mı? Söyle,
Allah'ını seversen varsa söyle ya.
Yok Yasin. Sen benim yanımda ol da.
Ben senin yanındayım kızım.
Yedi senedir.
O yengenlerin balkonunda
taş bastım böğrüme.
Sildim senin gözyaşını,
söndürdüm sigarayı, girdik içeri.
Kestik sözü, taktık yüzüğü, bitti.
O gün beri yanındayım.
Sen şimdi kendi kafanın içinde
bir kışlaya kapattın kendini.
Kendi acına asker ettin kendini. [cıklar]
Bir terhis olamadın gitti ya.
Ruhiye şafak kaç yahu?
Artık gelsin Ruhiye ya, yazık, günah.
Bak bize yazık. Evlatlarına yazık.
En çok da sana yazık.
Yapma güzel gözlüm.
Yapma, vallahi yapma ya.
Ovayım mı azıcık?
-Vallahi mi?
-Ha.
Gel.
[hüzünlü müzik çalar]
-Oldu mu?
-Teşekkürler.
Bir şey değil.
[kadın] Bir tane de biz çekilelim mi?
Tamam.
-Teşekkür ederim.
-Bir şey değil.
Ne haber?
İyiyim, senden ne haber?
Şaşırdım valla aramana.
A, niye?
Ne bileyim.
Gerildik ya geçen.
Dedim kesti attı herhâlde meseleyi.
Aşk olsun.
Ne oldu o kız?
Hangi kız?
Hastan vardı ya.
Ha, Meryem.
Meryem miydi adı? Söylememiştin adını.
Börek getirmişti, değil mi?
Söylememem lazım zaten adını aslında.
Pek doğru bir şey yapmıyorum şu anda da.
Ay, siktir et ya.
Bak ben en büyük yanlışlarımı
doğru yapmam lazım
diye kastığımda yapıyorum vallahi.
Ay ayıp olur, doğru olmaz, o üzülür, eh!
Yani sikeyim öyle hayatı ya.
Kızla bir bağ kurduysan,
iyi gidiyorsa süper bence.
Sonuçta derdin o değil miydi?
Kurduk. Kurduk.
Ben biraz arkadan yetiştim ama kurduk.
O gece söylediklerin de ayrıca...
Sağ ol yani.
[hoparlörden caz müzik çalar]
Ben de korkarak mesaj attım aslında.
Bunu da söyleyeyim.
Niye?
Ne bileyim, ne tepki vereceğini bilemedim.
Ne tepki vereceğim kızım, manyak mısın?
Sen nasılsın? Yolunda mı her şey?
İyi, dizi bitsin diye bekliyorum.
Reyting yerlerde,
bir iki bölüme biter diyorlar.
-Kaçacağım.
-Nereye?
Kaz Dağları'na olabilir.
Tuncel Abilerin otele.
Kafa dinlemece falan.
Ya da Kaş. Karar vermedim daha.
Tek mi gideceksin?
Tek giderim.
Kaş'a gidersem insan olur zaten kesin.
Ya da Gümüşlük yaparım.
Nejat var arkadaşım, Gümüşlük'te.
Yani, hem arkadaşım, hem falan...
Ona bir görünürüm kesin.
Bakacağız artık, bir bitsin de şu iş.
Abi, eskiden diziler iyi olunca tutuyordu.
Şimdi kötü olunca tutuyor.
Ben de buna bok gibi senaryo, kesin tutar,
biraz para biriktiririm diye girdim.
İyi de gidiyordu aslında ama.
Bayağı düşmüş reytingleri.
-[İngilizce] Selam. Burada mısın?
-Ay, pardon ya.
Sordun diye anlatıyorum.
Pardon, hakikaten.
İzledim bu arada dizini.
Hmm, öyle mi?
Evet. Yani dediğin gibi
dizi biraz şey sanki ama...
Sen iyisin gerçekten, etkilendim yani.
Çok da beğeniliyor, anladığım kadarıyla.
Onu diyorum işte,
ne kadar kötü, o kadar tutuyor abi.
Yok, hayır, seni diyorum ya, diziyi değil.
Senin oyunculuğun bayağı iyi yani.
Beğeniliyor.
Zaten seni tanıyorum diye kime söylesem
bayağı havam oluyor yani.
-Gerçekten mi?
-Gerçekten. Tabii.
Vallahi.
["Ceaser & Cleopatra Theme" çalar]
[duygusal müzik çalar]
[Ali Sadi derin nefes alır]
Elhamdülillah.
Bir çay daha koyayım mı babacığım?
Yok kızım, istemem, yetsin.
Hazır mısın sen?
Yaptın mı çantanı, valizini falan?
Hazırım baba.
İyi.
Kaç arabasına aldım dedin sen bileti?
Var daha babacığım, 11'de kalkacak.
Hadi bakalım.
Hadi bakalım o zaman.
Varınca da mutlaka...
Arayacağım babacığım. Aramaz mıyım?
Ara güzel kızım.
Ara.
Hadi bakalım.
Bismillah.
Hayrunnisa, hazır mısın kızım?
Hadi kızım, hazırlan. Geç kalacağız.
Bağlantı yolunda trafik olur, hadi.
Hayrunnisa ne oldu?
Hadi. Hazırlan çıkalım.
Ben hazırım baba.
Kızım, kapıdan çıkalım diyorum.
Evden çıkmak için hazırlan.
Ben evden çıkmaya hazırım baba.
[hüzünlü müzik çalar]
Hoca yok mu?
Meryem?
Hoş gelmişsin.
Hoş bulmuşum.
Hocamız gitti.
Nasıl yani?
Evi de kapatmış. Anahtar bıraktı da.
Hani, bir ihtiyaç olur gibi.
Dedim, "Hocam,
dönüş ne zaman Allah'ın izniyle?"
E?
Vallahi ben de anlamadım ki.
Hakkını helal et evlat falan dedi.
-Allah Allah, hoca?
-Ha, hoca.
-Ali Sadi Hoca.
-Ha, Ali Sadi Hoca. Bu sabah işte.
Hayır olsun inşallah.
Sen hocaya mı bakmıştın?
Yok, sordum yani.
Ya, o gün kusura bakma ya. Meryem.
Hangi gün?
Yürüdük ya geçen.
E?
Ya, dilime vurdu,
oradan gelir, buradan gider.
Otobüsü yani, hani tam biz ayrılacaktık ya
sen otobüse biniyordun?
Çenem düştü, susamadım bir türlü yani.
Kusura bakma, ben çok takıldım ona ya.
O kadar bir araba laf konuşuyorsun,
ona mı takıldın?
Ha, ona takıldım.
Yahu işte hediyemi vermiştim.
Çok kızdım sonra kendime, bakma yani.
Vermişsin, yürü git, değil mi?
Ama işte bu dilim yani, ben
ne çekiyorsam bu çenemden çekiyorum.
Ben de o konuyu diyecektim.
Hangi konuyu?
Hani hediye dedin, verdin ya?
Ah, Meryem.
Bak şey yaptıysam ben,
çok rahatsız ettiysem.
Olmaz öyle.
Yok, bak, gerçekten,
ben çok özür dilerim, ben asla bir...
Ne olur, hayır, bak,
verme, ne olursun. Meryem çok...
Al.
Hediye olarak.
Hayret, sustun.
[cırcır böcekleri öter]
[Ali Sadi yemek yer]
[bıçak bilenir]
[araba radyosunda türkü çalar]
Selamünaleyküm.
Ve aleykümselam.
Mesire yerine varacaktım ama.
Mesire yeri yukarıda kaldı.
Yolu mu şaşırdık, ne yaptık, anlamadım ki.
O mıcırlı yoldan girecektiniz,
çok aşağıya inmişsiniz.
He.
Yapma ya, nasıl çıkacağız şimdi?
Geri dönün. Yolun başında tabela var.
Tabelayı takip edin.
Eyvallah. Sağ olasın. Afiyet olsun.
Buyur, beraber olsun. Acele işin yoksa.
Karnım tok. Allah razı olsun.
Taze çayım var.
Bir bardak çay vereyim isterseniz.
Çaya da hayır demem.
Dilim damağım kurudu.
Arabaya su almayı da unutmuşum.
Gel kardeş gel. Şöyle al arabayı, gel.
[Ali Sadi öksürür]
Şeker kullanıyor musunuz?
Hayır.
Oy oy.
Fakat araba şahane.
Almanya'dan getirdim bunu, 1992'de.
Buna baktığım kadar kendime bakmıyorum.
Çok güzel.
-Nasıl olsun, demli mi?
-Normal.
[erkek nefes verir]
-Teşekkürler. Kullanmıyorum.
-İyi, ben de kullanmayayım.
Hiç ağzıma sürmedim.
Vallahi en iyisini yapıyorsun.
[Ali Sadi nefes verir]
Çocuklar da bana diyor bırak, da...
Nasıl bırakayım?
Çoluk çocuk vardır inşallah?
Bir kızım var.
Oo, Allah bağışlasın.
Amin. Cümleninkiyle beraber.
Konya'da okuyor. Ekonomi üzerine.
Resmi de olacaktı.
Hmm.
Yanındaki de annesidir.
Güzel.
Geçen sene bu zamanlar kaybettik.
Oo, başın sağ olsun.
Amin, dostlar sağ olsun.
Allah, yattığı yerden sizlere,
kızına ömür versin.
Ben de ilk eşimi kaybettim.
On sene oluyor.
Damarlarında vardı problem.
Bir kere de ameliyat olmuştu.
Tamam çözdük bu işi dedik.
Pıhtı attı. Ve kaybettik.
Allah rahmet eylesin.
Fakat anne kız gözler aynı.
Yok gözler...
Evet.
O zaman bir doktor hanım bize demişti.
Olmuyordu gebelik.
Eşimin sağlık problemleri vardı.
Benim kızım, evlatlıktır yani.
İşte o, hoca hanım dedi,
"Eşinizin," dedi, "gözü renkli." dedi.
Mavi gözlü bir yavru tercih ederseniz
rahat edersiniz gibisinden.
-Hani çocuk da şüphelenmez gibi söyledi.
-Hmm.
Kaç yaşında şimdi?
23 olacak martta.
Peki, biliyor mu çocuk?
Yok, bilmez.
18 yaşına geldiğinde bir annesiyle
konuştuk öyle, açıklayalım mı gibi.
Ben istemedim, kıyamadım yani.
Dedim öyle kalsın.
Sonrasında da öyle gitti işte.
Evlattır ama,
hiçbir zaman evlatlık olarak görmedik.
Hani...
...öz evladım olsa
bu kadar sever miydim bilmiyorum.
[hüzünlü müzik çalar]
[hoparlörde hafif müzik çalar]
[su akar]
[Sinan ağlar]
Hih!
[kapı açılır]
[kapı kapanır]
Meryem!
Meryem?
[Sinan nefes nefese kalır]
["Çoban Yıldızı" çalar]